# 프레스킷
* 게임 이름: 토이 클래시
* 개발사: 5민랩. 대한민국 서울, 홍대 근방에 위치
* 릴리즈 날짜: 2017년 1월 19일 (삼성 기어 VR), 2017년 2월 22일 (구글 데이드림)
* 플랫폼: 삼성 기어 VR, 구글 데이드림 (다른 플랫폼은 차차 지원 예정)
* 웹사이트: [https://toyclash.com](https://toyclash.com)
* 언어: 영어, 다른 언어는 차차 지원 예정.
* 가격: 3600원

## 토이 클래시는 어떤 게임인가요?
토이 클래시는 전장에 아군 장난감을 배치하여 적의 공격으로부터 자신의 타워를 보호하고, 상대 타워를 무너뜨리는 타워오펜스 게임입니다. 


## 장난감이라고요?
네. 장난감입니다. 토이 클래시는 내 방, 내 책상 위에서 일어난 장난감 전쟁이 배경인 게임입니다. 

어느날 갑자기 책상 위의 장난감들이 스스로 움직이기 시작하고 플레이어의 방을 마구 어지럽히기 시작했습니다. 
다행히 몇몇 장난감들은 나의 말을 들었고, 플레이어는 그들과 힘들 합쳐 나쁜 장난감을 내 방에서 몰아 내기로 했습니다. 


## 개발사 5민랩은 어떤 회사인가요?
“우리는 뻔하지 않은 게임을 만든다” 라는 모토로 2013년에 만들어진 대한민국의 게임 개발사입니다. 저희는 플랫폼을 가리지 않고 게임을 만드나 최근에는 VR 플랫폼에 가장 집중하고 있습니다. 
자유롭고 실험적인 분위기 속에서 게임을 만드는 5민랩은 게임 제작 외에도 컨퍼런스를 통해 경험 공유, 매년 글로벌 게임 잼 주최 등 다양한 활동을 하고 있습니다.
보다 자세한 내용은 홈페이지: [https://5minlab.com](https://5minlab.com) 를 참고하세요~!

## 많은 VR 기기 중 왜 삼성 기어 VR에 게임을 가장 먼저 냈나요?
VR기기는 지금까지 다른 어떤 장치에서 제공할 수 없었던 새로운 경험을 제공하는 장치입니다. 하지만 대부분의 기기가 아직 너무 비싸기 떄문에 많은 사용자들이 쉽게 VR을 경험할 수 없습니다.  
저희는 저희의 VR게임을 그 누구도 허들없이 쉽고 재미있게 즐기길 원합니다. 그래서 가장 저렴하고 많이 보급 된 VR 기기 중 하나인 삼성 기어 VR로 가장 먼저 게임을 내게 되었습니다. 
또, 저희는 토이 클래시가 VR 경험에 대한 허들을 더욱 낮추는데 일조할 수 있기를 바랍니다. 


## 토이 클래시의 출시 이후의 계획은 어떻게 되나요?
보다 많은 플레이어에게 다가갈 수 있도록, 저희는 지원하는 언어와 플랫폼을 점차 늘려갈 것입니다.
2017년 1분기 중에는 오큘러스와 구글 데이드림으로도 즐길 수 있게 될 것이고, 2017년 2분기 중에는 HTC Vive와 같은 기기로도 즐길 수 있을 거에요! 
또 한국어, 일본어, 스페인어 등에 대한 언어 지원과 컨텐츠 추가 업데이트도 예정되어 있으니 많은 기대 부탁 드립니다.


## 게임 설명
책상 위에서 펼쳐지는 장난감들의 아기자기하고 치열한 전투! 토이 클래시!
강력한 마법과 개성있는 유닛을 사용하여 못된 장난감들의 소란을 막아보세요.

토이 클래시는 전장에 장난감을 놓아서 적의 공격을 막고, 나아가 상대 타워를 무너뜨리는 타워 오펜스 게임입니다.
내 장난감을 업그레이드 시키고, 나만의 전략으로 플레이하여 승리를 쟁취해보세요.

* 도전적인 32개의 스테이지
* 개성있는 6개의 장난감, 강력한 6개의 주문
* 모든 미션을 성공하여 96개의 별을 전부 모아보세요.


## 연락처
게임 플레이에 도움이 필요하다면, [helpers@5minlab.com](mailto:helpers@5minlab.com)
비즈니스 등 기타 연락은 [contact@5minlab.com](mailto:contact@5minlab.com) 로 주세요.


